Bohater budzi się w rowie przy drodze jest cały obolały i nic nie pamięta.
Bohater: Wszystko mnie boli, nic nie pamiętam. Muszę sprawdzić co mam w plecaku.[miejsce na samouczek dotyczący ekipunku].
Bohater: Mam niewiele zpasów, powinienem się rozejrzeć [miejsce na samouczek dotyczący sterowania].
Bohater: Sprawdze co mam w tobołkach [samouczek dotyczący interakcji z przedmiotami]
Bohater znajduje Karczme
Bohater podchodzi do karczmarza[samouczek o interackji z npc i handlu]
Karczmarzarczmarz: Witaj jesteś tu nowy,może skusisz sie na ciepły posiłek i noclek.
Bohater; [to chyba dobry pomysł]: Ile kosztuje nocleg?
Karczmarz: Dla ciebie za 5 monet bedzie jedzenie a nocleg 10.
Bohater: Dobra to ja poprosze kolacje nocleg i śniadanie.
Bohater idzie spać.
Budzi sie, nastepnie idzie do karczmarza po śniadanie. Nagle podchodzi do niego Kowal.
Kowal: Witaj widze że jesteś nowo przybyłym i wyglądasz na biednego , ale możesz dostać pieniądze za prace u mnie.
Bohater; [brakuje mi pieniedzy wiec jednak warto by było coś zarobić]: Dobra co chcesz.
Kowal: Chodź za mną.
Idą do kuźni.
W kuźni.
Kowal: Potrzebuje węgla ale na drodze do kopalni grasuje stwór.
Bohater: Dobrze,zrobie to ale potrzebuje tarczy.
Kowal: Dobrze masz tu jedną powinna być dobra.
Bohater idzie do kopalni pod drodze spotyka {nie mam jeszcze pomysłu} zaczyna się samouczek do walki.
Bohater zabija to coś. zdobywa węgiel i idzie do Kowala. 
Kowal: Dziękuje za oczyszczenie drogi i przyniesienie węgla masz tu 50 monet za fatygę.
Bohater: Nie ma sprawy, jak byś coś jeszcze czegoś potrzebował to powiedz.
Bohater odchodzi [koniec samouczków,gracz może dowolnie poruszać sie po mapie].
Bohater: Dobra teraz powinieniem pójść do karczmy coś zjeść i wykupić nocleg.
Wchodzi do karczmy widzi zakapturzoną postać. 
Zakapturzony: Naraszcie cie znalazłem.
Bohater patrzy na niego dość zdiwiony bo go nie wie kto to jest.
Zakapturzony: Co tak na mnie patrzysz jak byś mnie nie znał...?  Najwidoczniej cię dorwali i wymazali ci pamięć jak zwykle mają w naturze. Ale spokojnie to minie niestety nie odrazu. Wiem że mnie nie pamiętasz ale musisz mi zaufać.
Bohater: No dobrze nic nie pamiętam więc uznam że ci zaufam.
Zakapturzony: Powinieneś porozglądać się wokół i pomóc ludziom którzy potrzebują pomocy i dzięki temu powinno ci przywrócić przynajmniej skrawek pamięci. Przyjde za 3 dni i zobaczymy co dalej.
Duga noc od spotkania. Podczas snu bohaterowi przypomina sobie jedno wydarzenie w którym brał on udział i był tma zakapturozny, i jeszcze jeden którego nie pamiętał.
Nieznajomy: Zostaw nas w spokoju, nie oddam ci recepty.
Zakapturzony: Jeszcze tu wrócę a wtedy nie będę już miły. ZGINIECIE OBAJ.
Bohater budzi się w południe (normalnie rano) od Karczmarza dostaje kartke od zakapturzonego.
"


















Minstrel będzie podróżował z bohaterem.
Przeszłość bohatera:przewodnik powstania po wygranej bitwie zaginął i po 10 latach powrócił do ojczyzny z wymazaną pamięcią.
enjoy ;)
