Bohater budzi się w rowie przy drodze jest cały obolały i nic nie pamięta.
Bohater: Wszystko mnie boli, nic nie pamiętam. Muszę sprawdzić co mam w plecaku.[miejsce na samouczek dotyczący ekiwpunku].
Bohater: Mam niewiele zapasów, powinienem się rozejrzeć [miejsce na samouczek dotyczący sterowania].
Bohater: Sprawdzę co mam w tobołkach [samouczek dotyczący interakcji z przedmiotami]
Bohater znajduje Karczmę
Bohater podchodzi do karczmarza[samouczek o interakcji z noc i handlu]
Karczmarz: Witaj jesteś tu nowy,może skusisz się na ciepły posiłek i nocleg.
Bohater; [to chyba dobry pomysł]: Ile kosztuje nocleg?
Karczmarz: Dla ciebie za 5 monet będzie jedzenie a nocleg 10.
Bohater: Dobra to ja poproszę kolacje nocleg i śniadanie.
Bohater idzie spać.
Budzi się, następnie idzie do karczmarza po śniadanie. Nagle podchodzi do niego Kowal.
Kowal: Witaj widzę że jesteś nowo przybyłym i wyglądasz na biednego , ale możesz dostać pieniądze za prace u mnie.
Bohater; [brakuje mi pieniędzy wiec jednak warto by było coś zarobić]: Dobra co chcesz.
Kowal: Chodź za mną.
Idą do kuźni.
W kuźni.
Kowal: Potrzebuje węgla ale na drodze do kopalni grasuje stwór.
Bohater: Dobrze,zrobię to ale potrzebuje tarczy.
Kowal: Dobrze masz tu jedną powinna być dobra.
Bohater idzie do kopalni pod drodze spotyka {nie mam jeszcze pomysłu} zaczyna się samouczek do walki.
Bohater zabija to coś. zdobywa węgiel i idzie do Kowala. 
Kowal: Dziękuje za oczyszczenie drogi i przyniesienie węgla masz tu 50 monet za fatygę.
Bohater: Nie ma sprawy, jak byś coś jeszcze czegoś potrzebował to powiedz.
Bohater odchodzi [koniec samouczków,gracz może dowolnie poruszać sie po mapie].
Bohater: Dobra teraz powinienem pójść do karczmy coś zjeść i wykupić nocleg.
Wchodzi do karczmy widzi zakapturzoną postać. 
Zakapturzony: Nareszcie cie znalazłem.
Bohater patrzy na niego dość zdziwiony bo go nie wie kto to jest.
Zakapturzony: Co tak na mnie patrzysz jak byś mnie nie znał...?  Najwidoczniej cię dorwali i wymazali ci pamięć jak zwykle mają w naturze. Ale spokojnie to minie niestety nie od razu. Wiem że mnie nie pamiętasz ale musisz mi zaufać.
Bohater: No dobrze nic nie pamiętam więc uznam że ci zaufam.
Zakapturzony: Powinieneś porozglądać się wokół i pomóc ludziom którzy potrzebują pomocy i dzięki temu powinno ci przywrócić przynajmniej skrawek pamięci. Przyjdę za 3 dni i zobaczymy co dalej.
Długa noc od spotkania. Podczas snu bohaterowi przypomina sobie jedno wydarzenie w którym brał on udział i był tam zakapturzony, i jeszcze jeden którego nie pamiętał.
Nieznajomy: Zostaw nas w spokoju, nie oddam ci recepty.
Zakapturzony: Jeszcze tu wrócę a wtedy nie będę już miły. ZGINIECIE OBAJ.
Bohater budzi się w południe (normalnie rano) od Karczmarza dostaje kartkę od zakapturzonego.
Na kartce: „Nie mogłem czekać, musiałem ruszać do tego upierdliwego alchemika. Podążaj za mną, ale tylko wtedy, jeśli jesteś w stanie przetrwać noc. Oczekuję, że szybko do mnie dołączysz.”
Pojawia się wspomnienie zakapturzonego i nagły obraz postaci z wizji
Bohater: Coś mi tu nie gra…
Bohater dostaje zadanie - „Znajdź sposób by przetrwać noc”. Dostępne opcje: Podejdź do stolika numer 1, rozmawiaj z siedzącym. Podejdź do stolika numer 2, rozmawiaj z grupą siedzących. Podejdź do lady, rozmawiaj z karczmarzem.
 Stolik numer:
 Bohater: 1)witaj
          2)hej
          3)co słychać?
 Siedzący:1)witaj
          2)nie spoufalasz się za bardzo?
          3)w porządku
 Bohater: 1)1]co słychać?
          1)2]masz może chwilę na rozmowę?
          2)1]wybacz, może jeszcze raz zaczniemy rozmowę? 
          2)2]{odejście}
          3)1]masz może chwilę na rozmowę?
          3)2]nie będę ci przeszkadzał {odejście}
 Siedzący:1)1]w porządku
          1)2]czemu by nie?
          2)1]{cofnięcie do samego początku rozmowy}
          3)1]nie {odejście}
 Bohater: 1)1]masz może chwilę na rozmowę?
          1)2]wiesz może jak można przetrwać noc w drodze?
 Siedzący:1)1]obawiam się, że nie
          1)2]przykro mi, ale nie. Wydaje mi się, że może ktoś z tamtej grupki będzie coś wiedział
Bohater odchodzi od stolika numer 1, idzie do stolika numer 2
 Bohater: 1)witajcie
          2)jak się macie?
 Grupka:  1)witaj
          2)dobrze, bracie, a ty?
 Bohater: 1)1]możemy pogadać?
          1)2]jak tam?
          2)1]w porządku, możemy pogadać?
          2)2]kiepsko
 Grupka:  1)1]pewnie
          1)2]dobrze, bracie, a ty?
          2)1]pewnie, bracie
          2)2]a czemuż to? Masz tu 10 srebrników, na poprawę humoru, bracie!
 Bohater: 1)1]wiecie może jak przetrwać noc w drodze?
          1)2]dobrze, nie będę wam przeszkadzał {odejście}
          2)1]wiecie może jak przetrwać noc w drodze?
          2)2]dziękuje, wiecie może jak przetrwać noc w drodze?
 Grupka:  1)1]nie, bracie
          2)1]nie, ale może karczmarz będzie coś wiedział?
          2)2]nie, przykro nam, bracie
Bohater odchodzi od stolika numer 2, idzie do lady  
 Karczmarz:Witaj, przyjacielu
 Bohater:  1)witaj
           2)czy wiesz jak przetrwać noc?
 Karczmarz:1)czego potrzebujesz?
           2)takie informacje kosztują
 Bohater:  1)wiesz może jak przetrwać noc?
           2)1]dusigrosz {odejście}
           2)2]ile są warte?
 Karczmarz:1)nie, musisz spróbować na zewnątrz {odejście}
           2)5 srebrników 
 Bohater:  2)1]proszę {płaci}
           2)2]sknera {odejście} 
 Karczmarz:2)nie wiem jak przetrwać noc, musisz popytać na zewnątrz 
Bohater odchodzi od lady, podchodzi do drzwi, animacja wyjścia z karczmy         
Przed karczmą jest Pijak, Łotr i Minstrel. 
 Bohater:  1)witaj
           2)co tutaj robisz? 
 Pijak:    1)no witaj, witaj
           2)siedzę, nie widać?
 Bohater:  1)wiesz może jak przetrwać noc?
           2)1]widać, gburze
           2)2]…
 Pijak:    1)nawet jeśli, to co ci do tego?
          2)1]może grzeczniej do osoby starszej, zwyrodnialcu? 
          2)2]zabrakło ci języka w gębie, pomiocie?
Bohater:  1)1]chciałbym się dowiedzieć jak to zrobić 
          1)2]rozumiem, że kultura wyszła trzaskając drzwiami z twojego życia?
          2)1]1#a może zamkniesz swoją krzywą jadaczkę?
          2)1]2#zwyrodnialcu? 
          2)1]3#… 
          2)2]1#nie, tylko zatkało nos od twojego smrodu
          2)2]2#coś jeszcze, cwaniaku?
Pijak:    1)1]a ja chciałbym być bogaty, wyglądam ci na bogatego? 
          1)2]tak jak u ciebie intelekt? 
          2)1]1#a może pójdziesz w diabły?
          2)1]2#głuchy jesteś, czy co?
          2)1]3#idź w diabły, niemowo
          2)2]1#poratuj więc i obdaruj groszami… 
          2)2]2#weź idź w diabły 
Bohater:  1)1]1#nie bardzo
          1)1]2#myślisz, że jesteś cwaniak?
          2)2]1#…{odejście}
Pijak:    1)1]1#no właśnie, bystrzaku, idź w diabły {odejście}
          1)1]2#a idź w diabły {odejście}
 
 

Bohater:  1)witaj
          2)czy wiesz jak przetrwać noc?
Łotr:     za dużo gadasz, nie podoba mi się to. Wolisz oddać pieniądze czy życie?
Bohater:  {traci wszystkie pieniądze}

                  
Minstrel: Witaj przyjacielu, chcesz posłuchać ballady?
Bohater:  1)Witaj, nie mam czasu na ballady 
          2)witaj, obawiam się, że nie po to do ciebie przyszedłem…
Minstrel: 1)więc ja nie mam czasu na rozmowę z tobą {odejście}
          2)a po cóż przyszedłeś?
Bohater:  2)1]czy wiesz może jak przetrwać noc?
          2)2]dużo podróżujesz?
Minstrel: 2)1]mogę ci udzielić te informacje, ale w zamian będę potrzebował, żebyś coś dla mnie zrobił
          2)2]całkiem sporo, czemu pytasz?
Bohater:  2)1]1#co mam zrobić? 
          2)1]2#nie mam na to czasu {odejście} 
          2)2]1#potrzebuje się dowiedzieć jak przetrwać noc
          2)2]2#czy jesteś w drodze również w nocy?
Minstrel: 2)1]potrzebuję drewna na opał, dokładnie dwadzieścia patyków
          2)2]1#potrzebujesz namiotu 
          2)2]2#zgadza się czemu pytasz?              
		  Bohater:  2)1]1#dobrze, daj mi trochę czasu {odejście, otrzymanie zadania}
          2)1]2#i co jeszcze? może domek mam ci zbudować? {odejście}
          2)2]1#gdzie go mogę zdobyć?
          2)2]2#potrzebuje się dowiedzieć jak przetrwać noc w drodze
Minstrel: 2)2]1#w dzisiejszych czasach nie kupisz namiotu, musisz go sam zrobić, a do tego potrzebujesz specjalnych materiałów, ale aktualnie potrzebuję kogoś do podróży i mam własny namiot
          2)2]2#potrzebujesz namiotu 
Bohater:  2)2]1#mogę się do ciebie przyłączyć?
          2)2]2#gdzie go mogę zdobyć?
Minstrel: 2)2]1#oczywiście, przyjacielu! {koniec intra}
          2)2]2#w dzisiejszych czasach nie kupisz namiotu, musisz go sam zrobić, a do tego potrzebujesz specjalnych materiałów, ale aktualnie potrzebuję kogoś do podróży i mam własny namiot
Bohater:  2)2]2#mogę się do ciebie przyłączyć?
Minstrel: 2)2]2#oczywiście, przyjacielu! {koniec intra}

Jeśli Bohater w tym dialogu otrzymuje zadanie, musi zebrać drewno. Informacji może szukać u Karczmarza lub Kowala 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Minstrel stwierdza że wyruszą następnego dnia z rana.
(Podczas podróży w zależności od tego co gracz zrobił wcześniej może dowiedzieć się co bochater myśli o różnych rzeczach).
Jeśli zrobił 3 zadania od kowala (ruda). hmm... ludziom się zbytnio nie powodzi.
Jeśli zrobił zadanie z jedzeniem u Kowala. Nie jest tu zbyt kolorowo, ludie nie mogą sobie pozwolić nawet wyjść po posiłek.
Jeśli dostał monety od ludzi przy stole. Wciąż zadażają się pomocni ludzie. 
koniec. wieczór miejsce akcji ruina domu obok stoi studnia.
Minstrel rozpala ogień.
Minstrel:1) Tutaj się zatrzymamy, weź to wiadro i je napełnij, przy studni.
Minstrel:2)(jeśli Bohater nic nie zje rano) Tutaj się zatrzymamy widzę że jesteś osłabiony, masz tu tonik wzmacniający.(nazwa wymyślona na szybko, prawdopodobnie do zmiany).
Bohater:1)1) Dobrze. (Samouczek co do interakcji z zbiornikami wody).
Bohater:1)2) A może sam to zrobisz.
Bohater:2) Dzięki.
Minstrel:1)1) Teraz weź to surowe mięso i przyprawy które dostałem od karczmaża i przygotuj z tego posiłek.(samouczek co do przetwarzania jedzenia, gracz dowiaduje się o możliwości kupna przepisów).
Minstrel:1)2) Słuchaj nie każe ci tego robić bo mi się nie chce, tylko po to żebyś sobie sam poradził. Nie będe cały czas z tobą, podróżować.
Minstrel:2)1) Weź to wiadro i je napełnij, przy studni.
Bohater:1)2) Niech ci będzie. (Samouczek co do interakcji z zbiornikami wody).
Bohater:2)1) Może sam to zrobisz.
Bohater:2)2) Dobrze. (Samouczek co do interakcji z zbiornikami wody).
Minstrel:1)2) Teraz weź to surowe mięso i przyprawy które dostałem od karczmaża i przygotuj z tego posiłek.(samouczek co do przetwarzania jedzenia, gracz dowiaduje się o możliwości kupna przepisów).
Minstrel:2)1) Słuchaj nie każe ci tego robić bo mi się nie chce, tylko po to żebyś sobie sam poradził. Nie będe cały czas z tobą, podróżować.
Minstrel:2)2) Teraz weź to surowe mięso i przyprawy które dostałem od karczmaża i przygotuj z tego posiłek.(samouczek co do przetwarzania jedzenia, gracz dowiaduje się o możliwości kupna przepisów).
Bohater:2)1) Niech ci będzie. (Samouczek co do interakcji z zbiornikami wody).
Minstrel:2)1) Teraz weź to surowe mięso i przyprawy które dostałem od karczmaża i przygotuj z tego posiłek.(samouczek co do przetwarzania jedzenia, gracz dowiaduje się o możliwości kupna przepisów).
Po tym dalsza część podróży.
1. Minstrel zaczął mnie uczyć co i jak żeby przetrwać samemu, to może mi się przydać w przyszłości.
2. Minstrel chce mi pomóc a ja robie coś takiego... następnym razem nie popełnie tego błędu
3. Minstrel mi pomógł i nauczył mnie co nieco. Ciekawe czego jeszcze się od niego dowiem.
koniec rozdziału 1
rozdział 2
Bohater: 1) Witaj Strażniku.
Bohater: 2) Otwieraj brame.
Strażnik: 1) Witaj.
Strażnik: 2) Poczekasz sobie do rana. (koniec rozmowy).
Bohater: 1)1) Czy możesz otworzyć brame?
Bohater: 1)2) Otwieraj brame.
Strażnik: 1)1) Mam zakaz otwierania bramy w nocy. Chyba że dasz mi pieniądze aby ryzyko mi się opłacało.
Strażnik: 1)2) Poczekasz sobie do rana. (koniec rozmowy).
Bohater: 1)1)1) Ile to będzie kosztować?
Bohater: 1)1)2) Zwariowałeś otwieraj.
Strażnik: 1)1)1) 10 monet.
Strażnik: 1)1)2) Poczekasz sobie do rana. (koniec rozmowy).
Bohater: 1)1)1)1) Dobrze. (wchodzi, płaci).
Bohater: 1)1)1)2) Niestety nie mam tyle. (jeśli nie ma).
Bohater: 1)1)1)3) Zwariowałeś to za dużo po prostu otwieraj.
Strażnik: 1)1)1)1) Na północ stąd jest gospoda w której możecie się zatrzymać. (koniec rozmowy).
Strażnik: 1)1)1)2) Szkoda ale i tak cię nie wpuszcze. (koniec rozmowy).
Strażnik: 1)1)1)3) Poczekasz sobie do rana. (koniec rozmowy).


Minstrel będzie podróżował z bohaterem.
Przeszłość bohatera:przewodnik powstania po wygranej bitwie zaginął i po 10 latach powrócił do ojczyzny z wymazaną pamięcią.
enjoy ;)
