Bohater budzi się w rowie przy drodze jest cały obolały i nic nie pamięta.
Bohater: Wszystko mnie boli, nic nie pamiętam. Muszę sprawdzić co mam w plecaku.[miejsce na samouczek dotyczący ekipunku].
Bohater: Mam niewiele zpasów, powinienem się rozejrzeć [miejsce na samouczek dotyczący sterowania].
Bohater: Sprawdze co mam w tobołkach [samouczek dotyczący interakcji z przedmiotami]
Bohater znajduje Karczme
bohater podchodzi do karczmarza[interackja z npc i handlu]
karczmar:witaj jesteś tu nowy,może skusisz sie na ciepły posiłek i noclek.
bohater:[to chyba dobry pomysł]"ile kosztuje nocleg"
karczmarz:"dla ciebie za 5 monet bedzie jedzenie a nocleg 10"
bohater"dobra to ja poprosze kolacje nocleg i śniadanie"
bohater idzie spać
nastepnei idzie do karczmarza po śniadanie i nagle podchodzi do niego kowal
kowal"witja widze że jesteś przybyłym i wyglądasz na biednego , ale możesz dostać pieniądze za prace u mnie"
bohater[brakuje mi pieniedzy wiec jednak warto by było coś zarobić]"dobra co chcesz"
kowal"chodź zamną"
idą do kuźni
jak doszli to kowal mówi"potrzebuje węgla ale na w kopalni grasuje stwór"
bohater"dobrze,zrobie to ale potrzebuje tarczy'
kowal"dobrze masz tu jedną powinna być dobra"
idzie do kopalni tam jest {nie mam jeszcze pomysłu} zaczyna się samouczek do walki
zabija to coś. zdobywa węgiel i idzie do kowala 
kokwal"dziękuje za zabicie i przyniesienie węgla masz tu 50gg za fatygę"
bohater"nie ma sprawy jak byś coś jeszcze chiał to pomogę, oczywiście nie za darmo"
bohater odchodzi i ma po samouczku
bohater"dobra teraz powinieniem pójść do karczmy by podziękować za nocleg"
wchodzi do karczmy widzi zakaprturzoną postać 
zakapturzony"naraszcie cie znalazłem."
bohater patrzy na niego dość zdiwiony bo go nie rozpoznaje
zakapturzonny"co tak na mnie patrzysz jak byś mnie nie znał...  najwidoczniej cię dorwali i wymazali ci pamięć jak zwykle mają w naturze. ale spokojnie to minie ale nie odrazu.wiem że mnie nie pamiętasz ale msisz mi zaufać"
bohater"no dobrze nic nie pamiętam więc uznam że ci zaufam"
zakapturzony"powińeneś porozglądać się wokół i pomóc ludzią którzy będą potrzebowali twej pomocy i dzięki temu powinno ci przywrócić przynajmniej skrwatek pamięci. przyjde za 3 dni i zobaczymy co dalej"
następna noc podczas snu bohaterowi przypomina sobie jedno wydarzenie w którym brał on udział i był tma zakapturozny i jeszcze jeden którego nie zna
nie znajomy"zostaw nas w spokoju, nie oddam ci recepty"'
zakapturzony"jeszcze tu wrócę a wtedy nie będę już miły. ZGINIECIĘ OBAJ"


















jeszcze mam pomysł żeby dać w karczmie mistrela który za pieniądze będzie spiewał ballady 

przeszłośc bohatera:przewodnik powstania po wygranej bitwie za ginoł i po 10 lata powrócił do ojczyzny z wymazaną pamięcią
enjoy ;)
