Rozdzielczość 1280x720.
Tadek zajmuje się silnikem, Tomek zajmie się fabułą, Gerard grafiką,Patryk zjmuje się muzyką,fabułą i grafiką.
Gatunek-RPG.
Pegi 16.
Pikselowa grafika.
Lokacje.
Rumcajs.
Tutaj mały pomysł na rozwiązanie problemu z komunikacją:
do komunikacji moglibyśmy użyć Evolve
(stwożyłoby się prywatne party i każdy kto miałby czas i chęci aby coś robić w githubie wchodziłby na Evolve)
napiszcie czy się z tym zgadzacie czy nie, lub czy macie inny pomysł napiszcie tutaj
Tadek-
Patryk-
Gerard-